’664 · carrrunaarnu

gesima octara‘erangelii lobannis, ita dicit: Ecce iuter Sane·
tos est Iudas.- ecce sur estlndas. Et ne contemnas, sursacrt'-
legas, non ,ustuliscunquesun fur loculorum, scd dominicorum,-
loculorum, sed sacrorum. Si crimina discernuntur iu foro,
qutaliscuaque fruti et protelatus , (Peculatus enim dicitur sur*
tum dc re publica, et reon sic iudicatur surtumrci privatae
accomodo publicae) quanto vehementiusiudicundus est sacrilegus
sur, qui artsusfucrit uon undecunque tollere, sed de Ecclesia
tollere? Qui aliquid de Ecclesia aufert uelsuratur, Iudae per·
clito consparatur. Nota quod aliquid de Ecclesia tollere, fur-
tum esse heatus Augustinus asseveret, et patratorem tanti lur-
ti furem sacrilegum appellet, necnon et Iudae perdito aequi,-¹
paret. Et p'ost pauca: Quare, inquit, loculos habuit cui Aa·
geli ncinistruveruut, nisi asaia Ecclesia ipsius loculos suos ha· ,
biturca crat? Ecce quihus¹ tanti Doctoris documentis in-
struimur, quia quod in capite praecessit, in corpore eius,
· quod est Ecclesia, videtur impletum. Porro Christum et
Ecclesiam uncam personam esse non nescimus. Et ideo quae
Ecclesiae sunt, Christi sunt; et qnae Ecclesiae offeruntur,
Christo offerentum et quae ah Ecclesia eius tolluntur, pro-
cul duhio Christo tolluntur. Esto, futurum erat ut 'Ecclesia
Christi nummos haberet, ¹Si nummos, ntique et praedia et
mancipia, et diversarum specieruminnumera ornamento. Et
quia inlicitum sit ea quae conseruntur Ecclesiae, auferri, he-
ati Hieronymi scribentis in expositione Mathaei Evangelistae
verba ita testantur. Orines, inquit, qui stipe templi ct leis
qrtae conseruntnria usus Ecclesiae, abutuntur ia aliis rebus,
artibus suam expleant voluntatem , similes suut» Scribarum el
Sacerdotem redimentium mendacium et sanguinem Salvatoris.

Quod quicquid offertur Domino, sanctum Sanctorum sit, ¹

’ et ad ius pertineat Sacerdotum.

CCCCV. Nulli liceat ignorare quod omne quod Domino
consecratur, sive homo fuerit, sive animal, sive ager, vel
quicquid semel luerit consecratum, sanctum sanctorum erit
Domino, et nd ius pertinet Sacerdotum3 propter quod inex-l
cusahilis crit omnis qui ea Domino et Ecclesiae, cni compe·
tunt, aufert, vastat, invadit, vel diripit, usquead emenda-
tionem Ecclesiaeque satisfactionem: et qnod sit sacrilegus, et
non tantum sacrilegus, sed ctiam fur sacrilegus. . ’

Datis sacrilegis qui Ecclesiae eiusque Sacerdotibus iniurias

· inserunt. ,
CCCCVI. si quis in hoc genus sacrilegii proruperit, ut
Ἰ in Ecclesias earumque res inruens, Sacerdotibus etMinistris,
vel ipso cultui locoque, aliquid importet iniuriae vel inferat
ud divini cultus iniuriam, inconvictos sive confessos reos ca·
pituli sententia noverit vindicandum. Nec expectetur utEpis·
copus iniuriae propriae ultionem deposcat, cui sanctitas ig-

 

