noo ο
95. De pueris tondendis et

pue as velandis.

96. e seminis uiros a'mitten-'
tibus.

97. De raptis et de earum
raptoribus.

98. De puellis raptis, necdum
desponsatis. Ἴ

99. De desponsatis, et ab aliis
raptis,

ιοο. De lais quiuirginibus Deo
dicatis se sociant.

101. De puellis, quo tempore

¹ velentur.

102. De examinatione sanctae
erucis nonfacienda. -

103. De pabulo uerbi ittotai
nuntiando.

, 104. De incestis nuptiis et Ec-
clesiis non dividendis.

105. De scriptoribus.

106. De servis propriis uel ,
ancillis.

107. De congregationibus.

108. De pulsantibus.

109.Deinfantulispucllis,quan·
da velentur.

110. De Praepositis Monacbo-
rum.

111. De incestuosis.

112. De fame, clade, et pes-
tilentia, si evenerit.

113. De fugitivis Clericis siue
laicis.

114. De liberis bominibus ad
seruitium Dei se traden-
tibus.

, 115. De oppressione pauperum.

116. De Missis qut per civi-
tates et monasteria mit-
tuntur. .

¹17· Detbesauris ecclesiasticis.

118. De mendicis discurren-
tibus.

119. De usura.

120. De eupiditate in bonam
partem.

cnutusnssun

121. Item de cupiditate in
malam partem.

122. Item de avaritia.

123. De turpibus lucris.

124. De foenore.

125. De emptione tempore mes-
sis causa cupiditatis ct

· turpis lucri.

126. De boc si perplurima lo-
ca santes fuerit.

127. Desynodis,ottaliterfiant.

128. De metropolitanis Episc.

129. De Episcopis‚ quot siut in
una civitate.

130. De ordinatione Episcop.

. 131. De stabilitate¹ Episcopo-

rum uel Clertcorum.

132. De communicatione fide·
lium.

133. De Presbyteris, Diatoni-
bus, et reliquis esc clera.

134. De confugio adEcelesiam.

tssMMWMmmM
ressuastraderevoluerint.

156. De ordinatione Presby-
terorum.

157. De conversione liberi lio-
inanis.

158. De non cogendo bibere.

159. De mercato.

140. Dc Presbyteris, pisaliter
introitum Ecclesiae corz-
sequantur‚ ¹

141. De Presbyteris, b (pacibus
per Ecclesias‘ constituan-
tur.

141. De bonore pro Ecclesiis
dando.

145. De decimis dispensandis.

144. De Ecclesiis uel altaribus.

145. De Ecclesiisuel altaribus
ambiguis.

⁵ 146. De linteis altaribus prae-

parandis.

147. De parochianis alterius
Presbyteri.

 

