aumuoouanrs. &tt

gratias, dona, virtutesque, ipsi tale's esse desiderant, et fidem,

vitane, atque industriam eorum, per quae illa meruerunt, ni-'

tantur imitari, ut possint ea quoque lorea aemulatione digna

consequi, magis quaerentes spiritalia quam carnalia, ,ut per·

severanti gradu ad finem boni operis pervenire possint. Au-

guatinas, in libro primo de agone Christianorum, hane sen-

tentiam interpretans, ait: Imitatores maiestate, sicut et ego

Christi. Quare intelligendum est etiam ipsum Apostolum iu

semetipso triumphasse de Potestatibus huius mundi, sicut de¹

Domino dixerat, cuius se imitatorem esse profitetur„ lmitef¹

· murergoetuos illum, sicut hortatur,¹ et castigemus corpus ,
nostrum, etin servitutem redigamus, si mundum colurnus

'sincere' Aliquando quidem suo exemplo Christi nos fieri   ¹
imitatores iubet, dicendo: Inritatores mei estote, sicut et ego
Glaristi. Aliquando quidem de se resipiscens ad Deum, ad ip
sius nos imitatorem hortatur, dicens: Estote imitatores Dei,
sicut filii carissimi. Iam vero demonstrans quia nihil ita‘hanc
imitationem pariat, quam si ita viva-t aliquis ut honum eius
in communeproliciat, atque universis* utiliora praevideat, adj
iunxit: Ambulare in caritate. ldeo cum dixisset, Im'itatores
inei estote, continuo de caritate disseruit, quia haec praecipue
virtus homines Deo proximos facit. ·

Dc Canonicis. Clericis, ut canonice uiuant.

, xtvllt. In omnihus igitur, quantum humana permittit
fragilitas, decrevimus ut Canonici Clerici canonice vivant obss
servantes divinae Scripturae doctrinam et documenta, sancto·-
rum Patrum, et nihil sine licentia Episcopi sui vel Magistri
eorumcompositeagere praesumant. V. 185.

,Ile lis qui servos suos extra Iudicem necant.

XLIX. si quis servum proprium sine conscientia Iudicis
occiderit, excommunicatione rei poenitentia biennii reatuin ·
sauguinis emundabit.

De tis qui ad pacem uon revertuntur.

Ι». Placuit ut, sicut plerumque fit, quicunque odio aut
longinqua inter se lite discesserint, et ad pacem revocari di«
uturna intentione nequiverint, aciuitatis primitus Sacerdoti-
bus arguantur. Qui si inimicitias deponere perniciosa inten-
tione noluerint, de Ecclesiae coetu iustissima excommunica·
tione pellantur.

Dc tis qui intrant in Ecclesiam, et propter nimiam luxuriam
suam lasacramento se abstinent.

LI. Siquis intrat in Ecclesiam Dei, et sacras Scripturas
uon audit, et pro luxuriaeue avertit se acommunione sacra.
menti, et in observandis mysteriis declinat consumtum regu·³
lam disciplinae , istum tatem proiciendum de Ecclesia catho-¹

 

